1.	В чём различие между зависимыми и независимыми выборками
Независимые выборки тогда независимы, когда изменения данных в одной выборки не влияет на другую. К примеру выборка мужчины и женщины или книги по математики и программированию. Зависимые же выборки наоборот изменения в одной влияют на другую. Встраиваются зависимые выборки часто когда одну и тот же показатель измеряют до и после эксперимента. Или выборка мальчиков и другая выборка братья этих мальчиков
2.	Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги
Для того что бы применять параметрические критерии, нудно что бы выборка соответствовала параметрам. обычно  выборка должны иметь нормальное распределение, имела определенный размер и другие.
Когда мы не знаем форму распределения выборки, или ее форма не нормальна используем параметрические аналоги.
