1. Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
Максимизируем Precision (точность):
a) Сортировка писем е-майла. СПАМ - уходит в корзину. не СПАМ  - папка "входящие"
б) Нужно определить рекламу товара какой категории (ботинки, одежда, игры и тд.) показать пользователю при формировании запроса от пользователя по ключевым словам.

Максимизируем Recall (полноту):
а) нужно определить всех людей на фотографии.
б) нужно определить из всех обследованных людей реально заражены. 

2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Т.к. при разных задачах модель лучше настраивать с разным весом Precision и Recall. F-метрика использующая коэффициент ? как раз решает эту задачу.
